# golang_learn
Изучение golang
1) Для запуска файла: go run main.go
Для создания .exe-файла: go build main.go
Просто для билда нужен инициализированный модуль см п.3, написать go build

2) Любой файл должен наичнаться с package <название пакета>
package main - Точка входа. Главный файл

3) Для инициализации модуля:
go mod init <name>
--------------------
4) Переменные в go можно обозначать через var <название перерменной> = <значение> (типа присваивается автоматически, но можно указать явно после названия)

5) Переменной можно также присваивать значение через :=, но это не позволяет явно указать тип данных

6) Переменные можно указывать через запятую: var a, b float64 = 1, 1.317. Этот метод работает также со знаком присвоения :=, но также нельзя указать явно тип переменных

7) Для объявления констант использовать const <название константы> <тип данных (если нужен)> = <значение>

8) Существуют untype константы. Это происходит, когда явно не указан тип

9) Если у переменной нет значения, то будет присвоено нулевое значение для типа данных переменной (float64 = 0.0)

10) fmt.Println - для печати строки (следующий print будет на новой строке. Замена \n)

11) fmt.Printf - для вывода форматированной строки. Пример: fmt.Printf("Текст %v", peremennaia)

12) Для форматирования строки, как типа данных мы используем res := fmt.Sprintf("text %f", peremennaia)
--------------------
13) Пример базоваой функции:

	    func output_res(user_height float64, user_kg float64) // указать тип/ы данных того, что будем возварщать. Чтобы указать несколько значений типы нужно указать в скобках {
	        imt := user_kg / math.Pow(user_height/100, 2)
	        fmt.Println(imt)
	    }

    Аргументы могут быть обозначены заранее, либо просто переданы значением
--------------------
14) Пример условного оператора:

	    if age > 10 {
			fmt.Println("курто")
		} else {
			fmt.Println("не курто")
		}

15) Обозначение условий: && - and, || - or. Остальное стандартно

16) if можно использовать с функциями: if func() > 0. Также можно использовать несколько функций: if func1() > func2

17) В if можно обозначать переменные и присваивать им значения/значения функции:

	    if rnak := getRnak(); rank == 'admin' {
	        // код
	    }
--------------------
18) Базовый цикл for:
    
	    for i:= 0; i<10; i++{
			fmt.Println(i)
		}

19) Импровизированный цикл while, но переменная должна быть объявлена заранее:

	    for i < 10 {
	        i++
	    }

20) Бесконечный цикл обозначается просто for:

	    for {
	        if <Условие> {
	            break
	        }
	    }
--------------------
21) Структура = Class в других языках программирования

22) Ключевое слово для обозначения структуры: 
    
	    type <name struct> struct {
	        field string
	        a, b int
	    }

23) Создание экзмепляров структуры:

	    data := <name struct>{"word", 1, 2}
	    data := <name struct>{
	        field: "word",
	        a: 1,
	        b: 2,
	    }

24) Если создаём структуру, не присываивая значения (data := <name struct>{}), то они будут заполнятся стандартно. В нашем случае field :='' (пустая строка), а переменные a и b будут равны 0

25) Для обращения к полям структуры нужно использовать следующий метод: word := data.field
    Также поля можно перезаписать. Это делается через знак равенства: data.field = "qwerty"

26) Для создания анонимных структур нужно использовать слово var. Доступ к полям структуры полчается также, как в обычной структуре
    
	    var <name struct> struct{
	        field string
	        a, b int
	    }

    Также анонимную структуру можно объявлять так:

        sample := struct {
            field string
            a, b int
        }{
            "hello",
            1,2,
        }
    
    Разница двух этих видов в том, что при использовании var полям структуры сразу даётся значение по умолчанию
--------------------
